##  缺陷严重程度划分标准
总述
    该标准用于区分BUG的严重程度以及规范测试过程中的BUG提交、管理和分析。
    判断原则更多的是在根据BUG的影响范围，而不是BUG的复杂程度。
    在软件测试过程中，我们把BUG的严重程度分为：Fatal、Critical、Major和Minor等级。
2. 分述
    Fatal：BUG影响系统崩溃
        1）造成系统崩溃、宕机、数据丢失；
            例子：错误的判断逻辑，删除拼接文件路径，导致删除根盘。
                 错误删除系统文件，导致系统崩溃。
                 系统升级导致用户业务数据全部丢失。
        2）由于程序所引起的严重花屏、死机、死循环，非法退出；
            例子：系统资源快速占用100%，导致无法响应，需要重启操作系统。
        3）数据通讯错误；
            例子：操作了不该访问的数据表，读写了其他服务的数据表。
                 错误的杀死其他服务的进程。
        4）文档操作过程导致系统崩溃
    Critical：BUG影响系统主要功能无法使用
        1）阻碍优先级高的测试用例的执行，导致冒烟测试失败；
            例子：系统无法登陆；
                数据无法导入；
                元数据导入失败，系统无法初始化
        2）安装部署失败；
                例子：组件丢失或组件版本错误导致安装部署失败
                           修改安装部署的脚本进行安装部署
        3）主要功能、基本模块丢失、一级菜单不能使用；
               例子：图析页无法打开；
                          在线战法无法使用        
        4）程序设计严重和Story级别需求/设计原型功能不符，与已发布的技术方案严重不符；
               例子：程序没有能适配CDH平台
        5）内存泄漏：程序不断申请内存导致系统没有内存；
               例子：程序日志写有OOM（out of memory）
        6）数据库发生死锁；
        7）主工作流无法执行;
                例子：COAN无法新建任务
        8）安全性问题
                例子：可以绕过登录进去系统
                           检索框SQL注入错误
                           跨用户访问数据（权限失效）
        9）文档对主要功能描述错误或缺失
    Major：BUG影响系统一般性功能无法使用
        1）功能未实现或导致一个特性不能运行并且不可能有替代方案，并且不影响其他业务功能。
             例子：关系无法推演
                检索无法加入时间条件
                报表无法下载
        2）关键页面样式问题或显示缺失导致用户无法使用（如：错别字、界面格式不规范、页面显示重叠、不该显示未隐藏、关键信息描述不清
        楚、关键提示语丢失、文字排列错乱）；
             例子：按钮上文字或图标丢失
                无法支持产品标准分辨率
        3）数值计算错误；
           例子：事件上地图出现验证坐标偏移
                 计算结果出现成倍的错误
                 同行同住关系边的计算错误，本来数据上判断有5次同住关系，实际计算结果没有同住关系
        4）边界条件错误。
            例子：没有对数据的范围做约束检查，导致溢出。
        5）文档描述普通功能点错误或缺失。
    Minor：BUG影响用户体验不好
        1）错误导致一个特性不能运行但有一个替代方案；
                例子：检索框的回车键不可用，但是可以用检索按钮
                           Shift多选没有实现，但是可以用复选框多选
        2）页面建议性问题不影响正常使用：用户体验不好；
                例子：上传数据成功的提示语没有对数据种类做聚合（上传14个txt文件和一个pdf文件，提示“上传txt文件成功！”，
没有提及pdf文件）
        3）界面格式等不规范；
                例子：一个软件的多个页面风格不统一（弹框的确定和取消的界面位置）
                           文档中图片缩放比例不统一
        4）辅助说明描述不清楚
        5）可输入区域和只读区域没有明显分区标志；
        6）个别不影响产品理解的错别字；
        7）文字排列不整齐。
                例子：折行显示排布不美观
        8）长时间无操作无进度提示；
        9）文档对一些关键性的Q&A没有加入
          例子：文档提到做kerberos操作，没有操作步骤，这样会影响用户正常使用操作